方法：贪心算法就是每次选取局部最优，最终会出现全局最优。
- 将问题分解为若干个子问题
- 找出适合的贪心策略
- 求解每一个子问题的最优解
- 将局部最优解堆叠成全局最优解
### 455.分发饼干
假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。
对每个孩子 `i`，都有一个胃口值 `g[i]`，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 `j`，都有一个尺寸 `s[j]` 。如果 `s[j] >= g[i]`，我们可以将这个饼干 `j` 分配给孩子 `i` ，这个孩子会得到满足。你的目标是满足尽可能多的孩子，并输出这个最大数值。
**思路：贪心思想，尽量用大号饼干给食量大的孩子吃，因为大号一定可以给小号吃，小号不一定可以给大号吃。**
**代码思路：排序两个数组，用大号饼干遍历胃口，满足就喂，不满足，就换小一个胃口。**
```
int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s) {
        sort(g.begin(),g.end());
        sort(s.begin(),s.end());
        int index =s.size()-1;
        int result=0;
        for(int i=g.size()-1;i>=0;i--){
            if(index>=0&&s[index]>=g[i]){
                index--;
                result++;
            }
        }
        return result;
    }
```
### 376摆动序列
如果连续数字之间的差严格地在正数和负数之间交替，则数字序列称为 **摆动序列 。**第一个差（如果存在的话）可能是正数或负数。仅有一个元素或者含两个不等元素的序列也视作摆动序列。**子序列** 可以通过从原始序列中删除一些（也可以不删除）元素来获得，剩下的元素保持其原始顺序。给你一个整数数组 `nums` ，返回 `nums` 中作为 **摆动序列** 的 **最长子序列的长度** 。

子序列意思就是可以挑着选，关键在于选择峰值，如果两次的差符号不变就要舍弃后面一次这里引入了prediff和currdiff来表示两次差，不同时就result++，一样就不管。此题难点在于一些特殊情况以及边界，特殊情况就是平坡，下坡，上坡。边界就是开始默认最右边是一个峰值。
	```
	class Solution {
public:
    int wiggleMaxLength(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() <= 1) return nums.size();
        int curDiff = 0; // 当前一对差值
        int preDiff = 0; // 前一对差值
        int result = 1;  // 记录峰值个数，序列默认序列最右边有一个峰值
        for (int i = 0; i < nums.size() - 1; i++) {
            curDiff = nums[i + 1] - nums[i];
            // 出现峰值
            if ((preDiff <= 0 && curDiff > 0) || (preDiff >= 0 && curDiff < 0)) {
                result++;
                preDiff = curDiff; // 注意这里，只在摆动变化的时候更新prediff
            }
        }
        return result;
    }
};```
### 53最大数组和
给你一个整数数组 `nums` ，请你找出一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。**子数组**是数组中的一个连续部分。
1. 暴力解法，两层循环，外层控制起点，内层就从起点开始找到最大值
2. 贪婪法，相较于暴力解，这里利用一个特性，那就是多个负数相加一定只会加得更小，所以比较result与count的值，选大的，然后如果count小于0，就置0，这样又可以从0开始加新数字而不累加负数。
```
class Solution {
public:
    int maxSubArray(vector<int>& nums) {
        int result = INT32_MIN;
        int count = 0;
        for (int i = 0; i < nums.size(); i++) {
            count += nums[i];
            if (count > result) { // 取区间累计的最大值（相当于不断确定最大子序终止位置）
                result = count;
            }
            if (count <= 0) count = 0; // 相当于重置最大子序起始位置，因为遇到负数一定是拉低总和
        }
        return result;
    }
};
```
1.25

